# Transformation Advance"高级"算子介绍

----

<br>

### Spark是什么？
一个高效的分布式内存计算框架，使用Scala语言编写，并兼容Java、Python、R语言

<br>

### RDD是什么？
Spark中用来装数据的盒子，可分（分布式存储）可并（并行处理）、可弹（弹性伸缩）可算（支持丰富的运算）

<br>

### 算子是什么？
Spark操作RDD的系列方法，算子分两种：小T和小A算子。<br>
T是慢性子，拖延症晚期，光说不做，从不主动干活； A是急性子，只要有A出现，就催着T干活，而且必须得到结果。<br>
（注，T是Transformation，A是Action）

<br>

### 什么是"高级"算子？
Spark并没有对算子进行等级划分，自然也没有"高级"一说。
<br>
所谓的"高级"，是笔者根据RDD算子在项目开发中的出现频度进行划分，便于学习者有的放矢地学习掌握。
<br>
Spark的每个算子设计得十分精巧和灵活，每个算子就像音乐的和弦一样，各自有自己的职责和性格。你要做的是快速和他们打成一片，成为朋友。








